Курс "Основы алгоритмического программирования с использованием языка Python".

Предварительные требования:

* Установлен Python3
* Установлена среда EdSharp
* Умение работать со средой на базовом уровне (открыть файл, создать, сохранить, запустить, прочитать результат выполнения)

##Что такое программирование?

Итак, прежде всего, уясним для себя, что же понимают под термином программирования? Сейчас многие называют себя программистами, не зная даже о том, что это такое: на проверку оказывается, что человек, изменивший пару строк кода в HTML-документе уже готов считать себя программистом. Но на самом деле, работая с HTML (именно с самим HTML), стать программистом нельзя, поскольку HTML, что явствует из названия (Hypertext Markup Language - язык разметки гипертекста), языком программирования не является.
В результате мы имеем первое условие: для изучения программирования нужен какой-либо язык программирования. В нашем случае это будет язык Python с ограниченным синтаксисом.
Далее, допустим кто-то, называющий себя программистом, не только правил пару строк кода HTML, но и видел супер-модную среду разработки, и даже нарисовал в неё форму с 2-3 кнопками и текстовым полем. Это ли программист? Скорее всего, тоже нет. Дело в том, что под визуальной оболочкой, на самом деле, скрывается сложнейший механизм, обеспечивающий взаимодействия элементов управления (тех же кнопок) с пользователем и операционной системой - с одной стороны, и позволяющий выполнять практически любые вычислительные действия - с другой. При всем этом следует уметь делать главное - составлять алгоритмы поведения программы - будь то ее реакция на нажатие той или иной кнопки, или создание функции для решения сложного математического уравнения.

Так вот, программирование в, своем современном понятии, включает в себя знание принципов работы операционной системы, взаимодействия ее компонентов и внутреннего устройства. Ну и при этом сохраняется классическое определение программирования, а именно - умение составлять алгоритмы, математические и поведения программы. В данном курсе будут рассматриваться алгоритмические основы программирования, чтобы дальнейшее изучение синтаксиса было лёгким и приятным!

##1.1. Блок-схема алгоритма и псевдокод
Для начала небольшой словарик:

> Алгоритм — точно описанная последовательность действий.      
> Программа — последовательность действий, которые человек ленится выполнять сам и поэтому поручает компьютеру или роботу.   

Блок-схема представляет собой "чертеж" алгоритма. Текстовым аналогом блок-схемы является псевдокод. Читать его нужно сверху вниз. Например такой псевдокод:

Главная

* Пойди на птичий рынок.
* Выбери самого красивого попугая.
* Купи попугая.
* Отнеси попугая домой.
* Посади попугая в клетку.
* Научи попугая говорить.

Конец

Действия выполняются последовательно, по очереди. Сначала одно, потом другое, затем третье.    
Время направлено вертикально вниз. Алгоритм создан по принципу «Чем ниже, тем позже». Например, действие «Отнеси попугая домой» выполняется позже, чем действие «Купи попугая». 

Алгоритм делится на мелкие порции — шаги, которые следуют друг за другом (шаг за шагом).
Не все строчки являются шагами. Строчек восемь, а шагов только шесть.
На каждом шаге выполняется одно действие, одна инструкция. Шаги выполняются поочередно и решают поставленную задачу. Главная и Конец — это обрамление алгоритма; они не выполняют никаких действий.
Можно сказать по-другому: алгоритм есть графическая инструкция (памятка) для человека, который будет его выполнять.

Бегунок — это воображаемая точка, которая перемещается (бегает) по алгоритму. Зачем? Чтобы помочь студентам понять суть алгоритма.
Разумеется, она бегает не беспорядочно, а подчиняясь строгой дисциплине. Бегунок всегда держит путь из Начала в Конец, двигаясь по алгоритму от одной фигуры к следующей. Точно так же, как поезд следует от одной станции к другой.
На рисунке выше бегунок начинает свой путь в самом верху. Приступая к работе, он (бегунок) начинает алгоритм с пункта «Главная». Затем делает шаг вниз и читает приказ: «Пойди на птичий рынок». Затем спускается еще на шаг и читает следующий приказ «Выбери самого красивого попугая». Далее он, действуя тем же порядком, перемещается вертикально вниз по всем фигурам. И заканчивает свой путь в иконке Конец. Конец — делу венец.
Если вам не нравится слово «бегунок», вместо него можно сказать: рабочая точка алгоритма.

##1.1.a Синтаксис Python
Синтаксис языка Python, как и сам язык, очень прост.

* Конец строки является концом инструкции (точка с запятой не требуется).
* Отступы в начале строки служат для вложенных инструкций. Отступ может быть любым, главное, чтобы в пределах одного вложенного блока отступ был одинаков. Отступ в 1 пробел, к примеру, не лучшее решение. Используйте 4 пробела (или знак табуляции, на худой конец).
К вложенным инструкциям мы вернемся позднее, просто пока знайте, что отступы влияют на ход вычислений в Python.
Теперь мы познакомимся с выводом. Должна же программа как-нибудь сообщить о своей работе!
Для этого сначала запустим  EdSharp и создадим новый документ. Воспользуемся функцией print. Она является встроенной функцией языка Python, мы будем использовать её для вывода результатов вычислений. Синтаксис простой: print, затем круглые скобочки в которых то, что хотите напечатать. Для начала напишем строчку:
```
print(5)
```
Запустим на выполнение. После выполнения у вас должно отобразиться 5. 
С остальными функциями мы познакомимся позднее. Пока попробуйте создать другой документ и вывести новое число на экран.