##1.2. Целое число
Давайте представим, что мы в школе. Нет, не на месте ученика, а на месте помощника завуча. Вот занесло! Нашим первым заданием будет подсчитать количество учеников в одном классе. В пятом "А" классе у нас 10 девочек и 15 мальчиков. Числа "10" и "15" являются значениями, которые можно использовать в программе. Для этого надо научиться составлять простые выражения. Они составляются как на калькуляторе. Вот то выражение, что необходимо:
```
10+15
```
Ой, он не видит ничего не экране! Правильно, надо добавить функцию print:
```
print(10+15)
```
Попробуйте запустить код в EdSharp, у вас должно быть 15. Итак, кроме того, что мы познакомились с выражением, мы мимоходом поработали с типом данных. Компьютеру надо точно знать какой тип данных используется, чтобы выбрать правильный набор операций. В нашем примере тип данных - целое число. Ведь еще не придумали половину ученика? Целый тип данных позволяет работать с отрицательными и положительными числами, такими, как -100, 0, 34 и так далее. Итак, из "А" класса перешло 3 девочки в "Б" класс. Попробуем написать выражение, сохранив всю историю:
```
print(10+15-3)
```
Отлично, вроде работает. А как выглядят другие операции? Приведем краткий список:

| Операция | Описание |
| - | - |
|x + y	| Сложение |
|x - y	| Вычитание |
|x * y	| Умножение |
|x // y	| Целочисленное деление|
|x % y	| Остаток от деления|
|-x  	| Смена знака числа|

Кстати, мы же можем использовать скобки для установки приоритетов в вычислениях! Следующим заданием будет подсчитать, сколько получит школа, если весь 5 "А" класс скинется на шторы? Ну для начала, хотя бы по 50 рублей. Попробуем:
```
print((10+15-3)*50)
```
Заметили, мы добавили еще одни скобки, чтобы сгруппировать выражение? Так, с умножением вроде всё понятно, теперь перейдем к целочисленному делению. Это просто. Например, нам надо узнать сколько полных километров в 5320 метрах. Интересно? Не очень, но полезно. Разделим целочисленно на 1000:
```
print(5320//1000)
```
Ответ очевиден - 5. Остаток от деления также очень важен. Например, в нашей доблесной столовой было 543 булочки, но после того как прибежало 50 первоклассников сколько осталось? Решаем:
```
print(543%50)
```
Оказывается, 43. Можно заметить, что при целочисленном делении числа на 10 мы получаем количество десятков в нем, а при получении остатка от деления на 10 получаем единицы. Проверим:
```
print(53//10)
print(53%10)
```
Ладно, пора приступать к практике, постарайтесь решить следующий [набор задач](../../../tasks/p1/t2).
