##1.6. Логический тип данных
Итак, скажите мне, верно ли выражение:
```
5 > 2 
```
Да, верно, скажете вы. Число 5 больше, чем число 2.
Так вот, знак > является логическим (булевым) оператором.
У всех логических выражений есть два значения – Верно или Ложно. Но чаще всего программисты говорят по-английски: Тру (True) или Фалс (False).
Итак, если мы в программе EdSharp запишем это выражение, то Python нам должен выдать значение: True
Проверим. Введем наше выражение:
```
print(5>2)
```
Ага, на выходе True. Идем дальше.
А если мы введем 5 < 2 – что будет тогда? По идее, зная математику, это выражение должно иметь значение Ложно (False)!
Переделываем пример и смотрим. Действительно. Идем дальше. Мы рассмотрели самый простой вариант логического выражения и оператора. Далее рассмотрим основные логические операторы.

### Оператор not
not False - значение True (Верно)    
not True - значение False (Ложно)    
То есть оператор not дает противоположное значение: «не ложь – это правда».    
```
print(not False)
```

Результат: True
Кстати, попробуйте самостоятельно набрать Not False и посмотрите, что выдаст Питон.    

### Оператор or
True or False – значение True    
True or True – значение True    
False or True – значение True    
False or False - значение False    
Этот оператор говорит: Правда или Ложь? – Правда. Если в выражении «или» встречается хоть одно True – общее значение будет True.    
Если оба False – значит False    

А теперь введем выражение:
```
print((5 > 2) or (5 < 2))
```

### Оператор and

True and False – значение False    
True and True – значение True    
False and True – значение False    
False and False - значение False    

То есть здесь мы видим все наоборот. Оператор and дает приоритет значению False. И только если оба значения True and True – итоговое значение тоже будет True.    
Запишите в выражение:    
```
print((5 > 2) and (5 < 2))
```
и узнайте итоговое значение.    

Оператор != (не равно)    

5 != 2 – значение True    
5 != 5 – значение False    

Здесь также все ясно: 5 не равно 2 – это Правда. А 5 не равно 5 – это Ложь.    

Оператор == (равно)    

5 == 2 – значение False    
5 == 5 – значение True    

И здесь все понятно: 5 равно 2 – это Ложь, а 5 равно 5 – Правда. Оператор записывается как два подряд знака = Внимание: не путайте с операцией присваивания переменной.    

Операторы сравнения: > (больше), < (меньше), <= (меньше или равно), >= (больше или равно). В логических выражениях, вместо конкретных чисел могут использоваться переменные, не забывайте!
Пора практиковаться!

* Вычислите в уме, а затем проверьте результат работы следующего выражения: (4<5) or (10<8)
* Вычислить значения логических выражений при следующих значениях логических переменных А=Истина, В=Ложь, С=Ложь
a) (A ИЛИ НЕ A И B) ИЛИ C 
б) НЕ A ИЛИ A И (B ИЛИ C) 
в) (A ИЛИ B И НЕ C) И C
* Вычислить значение логических выражений при следующих значениях логических переменных X=0, Y=1,Z=0
а) X И НЕ(X ИЛИ Y) И НЕ Z
б) НЕ X ИЛИ X И (Y ИЛИ Z)
в) (X ИЛИ Y И НЕ Z) И Z
* Вычислить значение логического выражения, с использованием переменных
а) (НЕ(x * y < 0)) И ( y > x) при x=2, y=1;
б) (x >= 2) ИЛИ (y*y != 5) при x=2, y=-2.
* Вычислите в уме, а затем проверьте результат работы следующего выражения:
a=34
b=38
c=b-10
k=not( (a < b) and (b > c))
print(k)
* Записать условие, которое является истинным, когда целое А кратно двум или трем.
* Записать условие, которое является истинным, когда каждое из чисел А и В нечетное.
* Записать логическое выражение определяющее, что число А является трехзначным.
* Записать условие, которое является истинным, когда только одно из чисел А, В и С меньше 45.