В сегодняшнем уроке мы познакомимся с конструкцией if.
if – по-английски значит «если». В программировании конструкция if используется повсеместно. Это основа составления любых программ. Почему?
А потому, что вводя в код конструкцию if, мы задаем ветвление программы. Эту команду так и называют – «оператор ветвления».
Схематично это будет выглядеть так:
Если вам исполнилось 14 лет, то вам следует подать заявление на первичное оформление паспорта гражданина.
Если вы старше 14 лет, то вам не надо подавать такое заявление – паспорт у вас уже есть.
Если вам меньше 14 лет, то паспорт вам еще рано получать.
Давайте теперь запишем это условие в виде кода программы.

### Практический пример
Создаем на файл. Пишем в него руками следующий программный код:
```
vozrast = 14
if vozrast == 14:
	print(«Вам надо получить паспорт!»)
if vozrast > 14:
	print(«У вас уже должен быть паспорт!»)
if vozrast < 14:
	print("Вам еще рано оформлять паспорт!")
```
###Краткое пояснение к коду
В прошлом уроке мы проходили логические выражения и операторы. Вспомните, что Python проверяет наш код на истинность или ложность. Так вот в сегодняшнем уроке мы и применили логическое выражение для составления условия.
Блок, в котором задается условие if так и называется – блок if, или блок условия.
В первой строке этого блока мы задаем само условие: если переменная vozrast равна 14 и ставим двоеточие. Это означает, что дальше должна последовать какая-то инструкция, которую мы должны начать с новой строки и обязательно отступить от начал строки 4 пробела.
В других языках программирования блок инструкций может начинаться либо с начала строки, либо в составе скобок { }.Но в Питоне решили использовать 4 пробела и этого достаточно для выполнения всего блока if. Если вы не поставите 4 пробела, Питон вам выдаст ошибку, так как за условием if должна следовать какая-то инструкия.
Как только после строк с инструкциями мы начинаем код с новой строки без пробела – Питон поймет, что блок инструкций закончился и начался совсем другой код, не относящийся к блоку if.
Внимание: Питон выполняет все блоки if по-порядку – сначала первый, потом второй и т.д. Если первое условие имеет ложное значение, Питон не выполняет инструкцию из этого блока, а сразу переходит ко второму блоку. И дальше – все то же самое.

Итак, пройдемся по нашему коду. Питон выполняет первый блок условия if. Если пользователь говорит, что ему 14 лет, то Питон сравнивает это число с переменной vozrast и если эти числа совпадают (значение True), то на печать выводится инструкция из первого блока. Если возраст пользователя не 14 лет, то при выполнении логического выражения Питон получает значение False и не выполняет инструкцию из первого блока, а переходит ко второму блоку.
Во втором блоке Питон опять выполняет логическое действие. Если возраст пользователя старше 14 лет, значит получается значение True и Питон выполняет инструкцию в данном блоке. Если возраст младше 14 лет, значит он не выполняет инструкцию из данного блока, а переходит к следующему блоку условия.
В третьем блоке if опять выполняется логическое действие. Если возраст человека младше 14 лет, то выполняется блок инструкций в данном блоке if. А четвертого условия в данной программе быть не может. То есть человеку может быть либо 14 лет, либо больше, либо меньше 14 лет.
Запускаем программу.
Как видите, возраст пользователя – 14 лет. Значит выполнился первый блок if с его инструкцией пойти срочно оформлять паспорт. В остальных блоках if условие имеет значение False, значит их блоки инструкций не выполнены.

Разберём задачу:
If1. Дано целое число. Если оно является положительным, то прибавить к нему 1; в противном случае не изменять его. Вывести полученное число.
Для решения, нам надо просто прибавлять число внутри блока if:
```
a=5
if a>0:
      a=a+1
print(a)
```
Попробуйте с отрицательным аналогом. Теперь попробуем немного посложнее:
If5. Даны три целых числа. Найти количество положительных и количество
отрицательных чисел в исходном наборе.
Для решения такого типа задач, надо использовать дополнительные переменные, в нашем случае счётчик:
```
a=-1
b=2
c=6
cnt = 0
if a>0:
      cnt=cnt+1
if b>0:
      cnt=cnt+1
if c>0:
      cnt=cnt+1
print(cnt)
```