В сегодняшнем уроке мы более подробно разберем более сложные варианты этой конструкции.
Создаем файл. Пишем в него руками следующий программный код:
```
yabloki = 100
zemlyanika = 50
sliva = 70
```

###Первый вариант составления конструкции ветвления
```
if yabloki < zemlyanika:
	print("Сок будет землянично-яблочный.")	
	
if zemlyanika < yabloki:
	print("Сок будет яблочно-земляничный.")
```

###Второй вариант составления конструкции ветвления
```
if yabloki < zemlyanika:
	print("Сок будет землянично-яблочный.")
else:
    print("Сок будет яблочно-земляничный.")
```

###Третий вариант составления конструкции ветвления
```
if yabloki < zemlyanika:
	print("Сок будет землянично-яблочный.")
else: 
    if sliva > zemlyanika:
        print("Сок будет сливово-земляничный.")
```
		
###Четвертый вариант составления конструкции ветвления
```
if yabloki < zemlyanika:
	print("Сок будет землянично-яблочный.")
elif sliva > zemlyanika:
    print("Сок будет сливово-земляничный.")
```

###Краткое пояснение к коду
Первый вариант составления кода – такой же, как в предыдущем уроке. 
Если возьмем больше земляники, то сок будет землянично-яблочный. 
Если возьмем больше яблок, то сок будет яблочно-земляничный.
Второй вариант. Вместо второго блока if мы используем блок else. Это необязательный блок, но его проще и короче написать, чем два блока if. Поэтому программисты его часто используют. Означает он следующее: 
если яблок меньше земляники, то сок будет землянично-яблочный,
в противном случае - сок будет яблочно-земляничный. 
То есть здесь мы имеем два варианта – либо яблок больше земляники, либо наоборот. Вот это «наоборот» и означает слово else.
Третий вариант. А если мы добавим третье условие – сливу. В этом случае в блоке else нам надо добавить вложенный блок if. И в него встраиваем это третье условие.
Четвертый вариант. Он такой же, как третий вариант, но слова else и if мы объединяем в блок elif. Это делается для того, чтобы все нижележащие блоки условий лежали ровно под вышележащими блоками. Если же делать по третьему варианту, то каждый нижележащий блок будет смещен на 4 пробела вправо. И если в программе будет 20 условий, то в окне программы будет некрасивая "лесенка" и самый нижний блок else-if уйдет далеко вправо.

Пока мы просто знакомимся с этими новыми командами: if-else-elif. Но в дальнейшем вы поймете, что чаще всего их используют для интерактивного общения с пользователем.
Например, если вы сдаете теоретический экзамен на вождение автомобилем: 
1.	Если вы набрали 20 баллов, вы сдали экзамен.
2.	Если вы набрали 19 баллов, вам выдается 5 дополнительных вопросов.
3.	Если вы набрали 18 баллов, вам выдается 10 дополнительных вопросов.
4.	Если вы набрали 17 баллов и менее – вы не сдали экзамен.
Примерно так выглядит задание для программиста, чтобы он составил программу расчета результатов экзамена. И он начинает использовать блоки if-else-elif для отображения разных вариантов сдачи экзамена.
