Задачи с условиями


Решить линейное уравнение a=k*x+b в зависимости от параметров

Определить, является ли целое число двузначным и четным

Определить по сторонам треугольника является ли он равносторонним

Составить программу для выбора наибольшего из пяти введенных с клавиатуры чисел

Подсчитать количество положительных чисел среди чисел a, b, c, d, e

*******************

Как называется графическое представление алгоритма:

 a) последовательность формул;
 b) блок-схема;
 c) таблица;
 d) словесное описание;
 e) псевдокоды.
 
 

*******************


ЕСТ ПО ОСНОВАМ ПРОГРАММИРОВАНИЯ. PASCAL.

СИСТЕМА ПОДГОТОВКИ К ТЕСТАМ GEE TEST

OLDKYX.COM


СПИСОК ВОПРОСОВ ПО ОСНОВАМ ПРОГРАММИРОВАНИЯ. PASCAL.

КОГДА НЕОБХОДИМО СОСТАВЛЯТЬ БЛОК-СХЕМУ ПРОГРАММЫ?

 1) [+]До начала составления самой программы

 2) [-]После составления программы

 3) [-]В процессе составления программы

НАИБОЛЕЕ НАГЛЯДНОЙ ФОРМОЙ ОПИСАНИЯ АЛГОРИТМА ЯВЛЯЕТСЯ СТРУКТУРНО-СТИЛИЗОВАННЫЙ МЕТОД

 1) [+]представление алгоритма в виде схемы

 2) [-]язык программирования высокого уровня

 3) [-]словесное описание алгоритма

ПЕРЕВОД ПРОГРАММ С ЯЗЫКА ВЫСОКОГО УРОВНЯ НА ЯЗЫК БОЛЕЕ НИЗКОГО УРОВНЯ ОБЕСПЕЧИВАЕТ ПРОГРАММА -

 1) [-]ассемблер

 2) [-]паскаль

 3) [+]компилятор

 4) [-]фортран

В ГРАФИЧЕСКИХ СХЕМАХ АЛГОРИТМОВ СТРЕЛКИ НАПРАВЛЕНИЙ НА ЛИНИЯХ ПОТОКОВ

 1) [-]необходимо рисовать, если направление потока сверху вниз и слева направо

 2) [-]рисовать не нужно

 3) [+]необходимо рисовать, если направление потока снизу вверх и справа налево

 4) [-]можно рисовать или не рисовать

РАЗРАБОТКА АЛГОРИТМА РЕШЕНИЯ ЗАДАЧИ – ЭТО

 1) [-]сведение задачи к математической модели, для которой известен метод решения

 2) [-]выбор наилучшего метода из имеющихся

 3) [-]точное описание данных, условий задачи и ее целого решения

 4) [+]определение последовательности действий, ведущих к получению результатов

ЯЗЫКОМ ВЫСОКОГО УРОВНЯ ЯВЛЯЕТСЯ

 1) [-]Макроассемблер

 2) [-]Шестнадцатеричный язык

 3) [+]Фортран

 4) [-]Ассемблер

АЛГОРИТМ, В КОТОРОМ ДЕЙСТВИЯ ВЫПОЛНЯЮТСЯ ДРУГ ЗА ДРУГОМ, НЕ ПОВТОРЯЯСЬ НАЗЫВАЕТСЯ:

 1) [+]линейным

 2) [-]циклическим

 3) [-]разветвленным

 4) [-]простым

РАЗРАБОТКЕ АЛГОРИТМА ПРЕДШЕСТВУЕТ

 1) [-]постановка задачи, разработка математической модели, проектирование программ

 2) [+]постановка задачи, разработка математической модели

 3) [-]постановка задачи, выбор метода решения, проектирование программ

 4) [-]постановка задачи, разработка математической модели, выбор метода решения

СИМВОЛЬНЫЙ ТИП ДАННЫХ ОБЪЯВЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [+]CHAR;

 2) [-]STRING;

 3) [-]BYTE;

 4) [-]WORD;

В ОПЕРАТОРЕ ПРИСВАИВАНИЯ SUMMA := SQR(X)+3*A ПЕРЕМЕННЫМИ ЯВЛЯЮТСЯ

 1) [+]a, x, summa

 2) [-]x, a

 3) [-]sqr,x,a

 4) [-]summa, sqr, x, a

ПРОЦЕДУРА INC(X,K)

 1) [-]преобразует десятичное число х в строку из k символов

 2) [+]увеличивает значение переменной х на величину k

 3) [-]уменьшает значение переменной х на величину k

 4) [-]преобразует строку символов x в число, содержащее k десятичных знаков

ЗАПИСЬЮ ДЕЙСТВИТЕЛЬНОГО ЧИСЛА С ПЛАВАЮЩЕЙ ТОЧКОЙ ЯВЛЯЕТСЯ

 1) [-]–1.0533333

 2) [+]1.0E01

 3) [-]48.0001

 4) [-]220.11

ВЕЩЕСТВЕННЫЙ ТИП ДАННЫХ ОБЪЯВЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [-]INTEGER

 2) [+]REAL

 3) [-]LONGINT

 4) [-]SHORTINT

ОПЕРАТОР ЦИКЛА С ПОСТУСЛОВИЕМ

 1) [+]Repeat… until

 2) [-]While…do

 3) [-]For … to…do

 4) [-]For…downto…do

ЛОГИЧЕСКИЙ ТИП ДАННЫХ ОБЪЯВЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [+]BOOLEAN

 2) [-]LOGIC

 3) [-]BYTE

 4) [-]IF

РАЗДЕЛ ПЕРЕМЕННЫХ ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [-]LABEL

 2) [-]TYPE

 3) [+]VAR

 4) [-]ARRAY

В ЯЗЫКЕ ПАСКАЛЬ ПУСТОЙ ОПЕРАТОР ПОМЕЧАТЬСЯ

 1) [+]может

 2) [-]может, но в исключительных ситуациях

 3) [-]пустых операторов не бывает

 4) [-]не может

РАЗДЕЛ ТИПОВ ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [-]LABEL

 2) [+]TYPE

 3) [-]VAR

 4) [-]BEGIN

КАКИЕ ИЗ ПРИВЕДЕННЫХ ТИПОВ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ К ЦЕЛОЧИСЛЕННОМУ ТИПУ ДАННЫХ?

 1) [-]integer, real

 2) [+]integer, word, longint

 3) [-]comp, double

 4) [-]single, extended

ИЗ ПРИВЕДЕННЫХ ОПЕРАТОРОВ ОПИСАНИЯ ПЕРЕМЕННЫХ НЕПРАВИЛЬНО ОБЪЯВЛЕНЫ ПЕРЕМЕННЫЕ

 1) [+]VAR f,g,d,t:INTEGER;I,t:REAL

 2) [-]var a,b:real;c:real

 3) [-]var I,j,max,min: real

 4) [-]var a,b,c,d:real; I,j,k:integer

КАКИЕ ИЗ ПРИВЕДЕННЫХ ТИПОВ ДАННЫХ ОТНОСЯТСЯ К ВЕЩЕСТВЕННОМУ ТИПУ ДАННЫХ?

 1) [-]byte, real

 2) [-]shortint

 3) [-]word, double

 4) [+]real, single, extended

ДЛЯ ВЫЧИСЛЕНИЯ ЭКСПОНЕНТЫ ПРИМЕНЯЕТСЯ ПРОЦЕДУРА:

 1) [-]ORD(X)

 2) [-]SQR(X)

 3) [-]TRUNC(X)

 4) [+]EXP(X)

РЕЗУЛЬТАТОМ ВЫПОЛНЕНИЯ ФРАГМЕНТА ПРОГРАММЫ S:=-5;X:=0;REPEAT S:=S*(X+2);X:=X+1; UNTIL X&lt;2;WRITE(S); БУДЕТ СООБЩЕНИЕ

 1) [+]-10.0

 2) [-]-30.0

 3) [-]0.0

 4) [-]-120.0

ДЛЯ ВОЗВЕДЕНИЯ В КВАДРАТ ПРИМЕНЯЕТСЯ ФУНКЦИЯ:

 1) [-]LN(X)

 2) [-]LOG(X)

 3) [-]SQRT(X)

 4) [+]SQR(X)

ДЛЯ ВЫЧИСЛЕНИЯ КВАДРАТНОГО КОРНЯ ПРИМЕНЯЕТСЯ ФУНКЦИЯ:

 1) [-]SQR(X)

 2) [+]SQRT(X)

 3) [-]ORD(X)

 4) [-]EXP(X)

РАЗДЕЛ КОНСТАНТ ОБЪЯВЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [+]CONST

 2) [-]KONST

 3) [-]CONCT

 4) [-]VAR

ИМЕЕТСЯ ЛОГИЧЕСКОЕ ВЫРАЖЕНИЕ (X*X + Y*Y) &lt;= 1; ДЛЯ КАКОЙ ОБЛАСТИ НА ПЛОСКОСТИ ЭТО ВЫРАЖЕНИЕ БУДЕТ ИМЕТЬ ЗНАЧЕНИЕ TRUE?

 1) [+]Для круга единичного радиуса

 2) [-]Для точек, расположенных вне круга с единичным радиусом

 3) [-]Для точек плоскости, расположенных внутри квадрата с единичными сторонами

 4) [-]Для точек плоскости, расположенных вне квадрата с единичными сторонами

УКАЖИТЕ ПРАВИЛЬНУЮ ЗАПИСЬ ВЫЧИСЛЕНИЯ ФУНКЦИИ В ВИДЕ ОДНОГО УСЛОВНОГО ОПЕРАТОРА:

 1) [-]if 0&lt;x&lt;2 then y:=cos(x) else y:=1-sin(x)

 2) [+]if (0&lt;x) and (x&lt;2) then y:=cos(2*x) else y:=1-sin(3*x)

 3) [-]if (0&lt;x) and (x&lt;2) then y:=cos(2x) else y:=1-sin(3x)

 4) [-]if (0&lt;x) or (x&lt;2) then y:=cos(x) else y:=1-sin(x)

УКАЖИТЕ НЕПРАВИЛЬНО ЗАПИСАННЫЙ ОПЕРАТОР:

 1) [-]if a&lt;b then a:=a*a else b:=b*b;

 2) [+]if x and y then s:=s+1; else s:=s-1;

 3) [-]if k&lt;&gt;m then k:=m;

 4) [-]if (a&lt;b) or c then c:=false.

ЦИКЛ С ПРЕДУСЛОВИЕМ ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [-]FOR;

 2) [+]WHILE;

 3) [-]REPEAT;

 4) [-]IF.

ЦИКЛ С ПОСТУСЛОВИЕМ ОПРЕДЕЛЯЕТСЯ СЛУЖЕБНЫМ СЛОВОМ:

 1) [-]FOR;

 2) [-]WHILE;

 3) [-]CASE;

 4) [+]REPEAT;

ЕСЛИ В ЦИКЛЕ С ПАРАМЕТРОМ: FOR I:= A TO B DO S; ЗНАЧЕНИЕ B МЕНЬШЕ, ЧЕМ ЗНАЧЕНИЕ A, ТО ...

 1) [+]оператор S не выполняется ни разу;

 2) [-]оператор S выполняется один раз.

 3) [-]оператор S выполняется B-A раз.

 4) [-]оператор S выполняется B-A+1 раз.

ЕСЛИ В ЦИКЛЕ С ПАРАМЕТРОМ: FOR I:= A DOWNTO B DO S; ЗНАЧЕНИЕ B БОЛЬШЕ, ЧЕМ ЗНАЧЕНИЕ A, ТО ...

 1) [+]оператор S не выполняется ни разу;

 2) [-]оператор S выполняется один раз.

МОЖНО ЛИ В ЦИКЛЕ FOR... ЗАДАТЬ ШАГ ИЗМЕНЕНИЯ ПАРАМЕТРА ЦИКЛА ОТЛИЧНЫЙ ОТ 1 ИЛИ -1 ? + НЕЛЬЗЯ;

 1) [-]можно, добавив слово step и величину шага;

 2) [-]можно, включив в тело цикла выражение вида i:=i+шаг, где i - параметр цикла.

УКАЖИТЕ ОПЕРАТОР ЦИКЛА –ДО С ПАРАМЕТРОМ:

 1) [+]for ... to ... do;

 2) [-]while ... do;

 3) [-]repeat ... until.

 4) [-]case …of …else…end

В ОПЕРАТОРЕ ЦИКЛА С ПРЕДУСЛОВИЕМ: WHILE B DO A; ПРИ B = FALSE ОПЕРАТОР A ...

 1) [-]выполняется один раз;

 2) [+]не выполняется ни разу;

 3) [-]выполняется до тех пор, пока B не равно TRUE.

ОПРЕДЕЛИТЬ РЕЗУЛЬТАТ РАБОТЫ СЛЕДУЮЩЕГО ФРАГМЕНТА ПРОГРАММЫ K:=6; FOR I:=1 TO 5 DO INC(K); WRITE(K,’ ‘);

 1) [-]7 8 9 10 11

 2) [-]11

 3) [+]6

 4) [-]1 2 3 4 5

ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ ОПЕРАТОРОВ А:=4; B:=2; X:=A MOD B ЗНАЧЕНИЕ ПЕРЕМЕННОЙ Х РАВНО:

 1) [-]выражение записано неверно

 2) [-]8

 3) [-]операция невыполнима, так как деление на 0 невозможно

 4) [+]2

В РЕЗУЛЬТАТЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ ОПЕРАТОРОВ X:=SQR(2); Y:=SQRT(4)-ABS(-2); WRITE(X,’ ‘, Y) НА ЭКРАНЕ БУДЕТ ВЫВЕДЕНО:

 1) [-]0 -1

 2) [-]4 6

 3) [+]4 0

 4) [-]1 0

ОПРЕДЕЛИТЬ РЕЗУЛЬТАТ РАБОТЫ СЛЕДУЮЩЕГО ФРАГМЕНТА ПРОГРАММЫ K:=6; FOR I:=1 TO 5 DO BEGIN INC(K); WRITE(K,’ ‘) END;

 1) [+]7 8 9 10 11

 2) [-]11

 3) [-]6

 4) [-]1 2 3 4 5

НЕВЕРНО ЗАПИСАНО ОПИСАНИЕ ПЕРЕМЕННЫХ:

 1) [-]VAR A,B:real; I,J:integer;

 2) [-]VAR j,g,t:integer; i:real;

 3) [+]VAR i,max:integer; a,max:real;

 4) [-]VAR a,b:real; c,d:real;

ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ ОПЕРАТОРОВ A:=1.0; B:=3; X:=(A+B)/A*B-A; ЗНАЧЕНИЕ ПЕРЕМЕННОЙ Х РАВНО:

 1) [-]2

 2) [-]1

 3) [-]0.3333

 4) [+]11

В ПАСКАЛЕ РАЗЛИЧИЕ В ВЫСОТЕ БУКВ (ПРОПИСНЫЕ ИЛИ СТРОЧНЫЕ)

 1) [+]имеет значение при написании текстовых констант

 2) [-]имеет значение для написания служебных слов

 3) [-]имеет значение для написания имен переменных

 4) [-]игнорируется

ИМЕЕТСЯ ОПИСАНИЕ ЗАГОЛОВКА ПРОЦЕДУРЫ: PROCEDURE PROBA(VAR A, B, C:INTEGER); ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОЦЕДУРЫ С ТАКИМ ЗАГОЛОВКОМ ЗНАЧЕНИЯ ФАКТИЧЕСКИХ ПАРАМЕТРОВ ПЕРЕДАЮТСЯ ...

 1) [+]по ссылке;

 2) [-]по значению.

 3) [-]как константа

 4) [-]как процедура

ИМЕЕТСЯ ОПИСАНИЕ ЗАГОЛОВКА ПРОЦЕДУРЫ: PROCEDURE PROBA(A, B, C:INTEGER); ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРОЦЕДУРЫ С ТАКИМ ЗАГОЛОВКОМ ЗНАЧЕНИЯ ФАКТИЧЕСКИХ ПАРАМЕТРОВ ПЕРЕДАЮТСЯ ...

 1) [-]по ссылке;

 2) [+]по значению

 3) [-]как константа

 4) [-]как процедура

КАКОЕ ВЫРАЖЕНИЕ НЕВЕРНО?

 1) [-]Структура подпрограммы аналогична структуре основной программы

 2) [-]Подпрограмма предназначена для выполнения какой-то последовательности действий

 3) [-]В Паскале имеется две разновидности подпрограмм – процедуры и функции

 4) [+]В подпрограмме нельзя использовать глобальные переменные

ПОДПРОГРАММЫ РАСПОЛАГАЮТСЯ В РАЗДЕЛЕ ОПИСАНИЯ...?

 1) [-]переменных

 2) [-]типов

 3) [+]процедур и функций

 4) [-]меток

КАКИХ ПАРАМЕТРОВ ПОДПРОГРАММЫ НЕ СУЩЕСТВУЕТ?

 1) [-]параметров-переменных

 2) [-]параметров-констант

 3) [-]параметров-значений

 4) [+]параметров-модулей

КАК НАЗЫВАЮТСЯ ИМЕНА, ПРЕДСТАВЛЕННЫЕ В РАЗДЕЛЕ ОПИСАНИЙ ОСНОВНОЙ ПРОГРАММЫ?

 1) [-]формальными

 2) [-]параметрами-константами

 3) [-]локальными

 4) [+]глобальными

КАКИЕ ВИДЫ ПОДПРОГРАММ ЕСТЬ В ПАСКАЛЕ?

 1) [-]модуль и функция

 2) [+]процедура и функция

 3) [-]модуль и процедура

 4) [-]процедура

ГДЕ ПРАВИЛЬНО ОПИСАНА ПРОЦЕДУРА?

 1) [-]PROCEDURA (a:array [1..10] of integer: b:real)

 2) [-]PROSEDURA (var a:array [1..10] of integer; b:real)

 3) [-]PROSEDURA (a:array of integer; b:real)

 4) [+]PROCEDURE (a:array of integer; var b:real)

КАКОЕ СЛУЖЕБНОЕ СЛОВО УКАЗЫВАЕТСЯ В ЗАГОЛОВКЕ ПРОЦЕДУРЫ?

 1) [-]BEGIN

 2) [+]PROCEDURE

 3) [-]FUNCTION

 4) [-]PROCEDURA

КАКИЕ ОБЪЕКТЫ МОЖНО ИСПОЛЬЗОВАТЬ В КАЧЕСТВЕ ФОРМАЛЬНЫХ ПАРАМЕТРОВ В ПРОЦЕДУРЕ?

 1) [-]константы, переменные, выражения

 2) [+]переменные с указанием их типа

 3) [-]выражения, константы

 4) [-]типизированные константы

ЧТО ПРЕДСТАВЛЯЮТ СОБОЙ ФАКТИЧЕСКИЕ ПАРАМЕТРЫ?

 1) [-]константы, переменные, выражения с указанием их типа

 2) [-]переменные с указанием их типа

 3) [-]выражения, константы

 4) [+]константы, переменные, выражения без указания типа

КАКИМ СИМВОЛОМ РАЗДЕЛЯЮТСЯ ПЕРЕЧЕНЬ ОДНОТИПНЫХ ФОРМАЛЬНЫХ ПАРАМЕТРОВ В ПРОЦЕДУРЕ?

 1) [+]запятой

 2) [-]точкой с запятой

 3) [-]двоеточием

 4) [-]точкой

КАКИМ СИМВОЛОМ РАЗДЕЛЯЮТСЯ ПЕРЕЧЕНЬ РАЗНОТИПНЫХ ФОРМАЛЬНЫХ ПАРАМЕТРОВ В ПРОЦЕДУРЕ?

 1) [-]запятой

 2) [+]точкой с запятой

 3) [-]двоеточием

 4) [-]точкой

ГДЕ ПРАВИЛЬНО ОПИСАНА ФУНКЦИЯ?

 1) [-]FUNCTION (a,b,c:real):integer;

 2) [+]FUNCTION Faktor (a:integer):integer;

 3) [-]FYNCTION Sum (a,b,c:real):integer;

 4) [-]FUNKTION A(a,b,c:real): integer;

УКАЖИТЕ ПРАВИЛЬНОЕ ОБРАЩЕНИЕ К ПРОЦЕДУРЕ, ОБЪЯВЛЕННОЙ КАК: PROCEDURE TANGENS(F:REAL; VAR T:REAL);

 1) [-]tangens (3.14,t,k);

 2) [+]tangens(pi/2,t);

 3) [-]tangens(a,3.14);

 4) [-]tangen(pi/6,t);

УКАЖИТЕ ПРАВИЛЬНЫЙ ВЫЗОВ ПРОЦЕДУРЫ PROCEDURE LOG10(ARGUMENT:REAL; VAR LOG:REAL);

 1) [-]LOG10(x,2.3);
 2) [-]LOG10(x,2*y);
 3) [+]LOG10(1.5,y);
 4) [-]LOG10(x,y,z);

ДЛИНУ СТРОКИ МОЖНО ОПРЕДЕЛИТЬ С ПОМОЩЬЮ ПРОЦЕДУРЫ:
 1) [+]LENGTH;
 2) [-]ORD;
 3) [-]CHR;
 4) [-]RECORD;

ПЕРЕМЕННАЯ СТРОКОВОГО ТИПА ОБОЗНАЧАЕТСЯ ИДЕНТИФИКАТОРОМ
 1) [+]string;
 2) [-]word;
 3) [-]char;
 4) [-]byte;

СТРОКИ ПРОГРАММЫ В ТУРБО ПАСКАЛЕ ИМЕЮТ МАКСИМАЛЬНУЮ ДЛИНУ:
 1) [-]80 символов;
 2) [-]126 символов;
 3) [+]256 символов;
 4) [-]512 символов.

КАКОЙ ИЗ ПРИМЕРОВ ЗАПИСАН ПРАВИЛЬНО?

 1) [-]var y = array [1..10] of integer.

 2) [-]var y : array (1..10) of integer;

 3) [+]var y : array [1..10] of integer;

 4) [-]type y = array (1..10) of integer.

КАКИЕ ДАННЫЕ МОГУТ ВЫСТУПАТЬ В КАЧЕСТВЕ ИНДЕКСА?

 1) [-]вещественные типы данных

 2) [+]константы и переменные порядковых типов

 3) [-]операторы

 4) [-]целые типы данных

КАКИЕ ДАННЫЕ НЕ МОГУТ ВЫСТУПАТЬ В КАЧЕСТВЕ ИНДЕКСА?

 1) [+]вещественные типы данных

 2) [-]константы и переменные порядковых типов

 3) [-]тип-диапазон

 4) [-]целые типы данных

ВЫБЕРИТЕ ПРАВИЛЬНУЮ ОПЕРАЦИЮ ОТНОШЕНИЯ ТАК, ЧТОБЫ СЛЕДУЮЩЕЕ УСЛОВИЕ ПРИНИМАЛО ЗНАЧЕНИЕ TRUE: ‘BALKON’ ? ‘BALKEN’

 1) [+]&gt;

 2) [-]&lt;

 3) [-]=

 4) [-]&lt;=

ЧТО ПОЯВИТСЯ НА ЭКРАНЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ВЫПОЛНЕНИЯ СЛЕДУЮЩИХ ОПЕРАТОРОВ: WS:=’ЭЛЕКТРИФИКАЦИЯ’; SW:=’ТР’; P:=POS(SW,WS); WRITE(P:2);

 1) [-]1

 2) [-]3

 3) [-]и

 4) [+]5

ORD(Х) – ФУНКЦИЯ, КОТОРАЯ …

 1) [+]возвращает порядковый номер значения выражения Х

 2) [-]возвращает следующее значение порядкового типа

 3) [-]возвращает символ в верхнем регистре

 4) [-]преобразует выражение Х в символ
 
*****************
 
 
 3. Какой результат будет после выполнения выражения 31 div 6
a. 1
b. 5
c. 5,1


4. Какой результат будет после выполнения выражения 90 mod 9?
a. 0
b. 10
c. 7


5. Что представляет собой массив в Pascal'е?
a. Структурированный тип данных, представляющий последовательность взаимосвязанных по какому либо признаку объектов
b. Cтруктурированный тип данных, состоящий из фиксированного числа элементов, отличающихся типом
с. Cтруктурированный тип данных, состоящий из фиксированного числа элементов, имеющих один и тот же тип



6. В каком из предложенных описаний нет ошибок?
a. d: array[10.0..100.1] of integer;
b. f: array (1..100) of integer;
c. b: array[1..50] of integer;

7. Какие действия нельзя производить с одномерными массивами?
a. находить сумму всех элементов массива
b. находить минимальный элемент
c. находить максимальный элемент главной диагонали


3. Какой результат будет после выполнения выражения 44 div 4
a. 0
b. 11
c. 10,5


4. Какой результат будет после выполнения выражения 63 mod 8?
a. 7,8
b. 8
c. 7

7. Какой из следующих операторов - оператор сравнения двух переменных?
equal
:=
==
=

11. Простые типы данных в С++.
целые – bool, вещественные – float или double, символьные – string
целые – int, вещественные – float или real, символьные – char
целые – int, вещественные – float или double, символьные – char
целые – int, вещественные – float или double, символьные – string
12. Какой из перечисленных типов данных не является типом данных в С++?
double
float
real
int


3. Какой из следующих логических операторов - логический оператор И?
&&
|&
&
|

4. Чему равен результат выполнения следующего выражения: 1000 / 100 % 7 * 2 ?
250
1000
6
10

3. Каков будет результат выражения !(1 && !(0 || 1))?
неоднозначность
True
False

3. Это значение 5.9875e17 может быть сохранено в переменной, типа:
long
int
float
bool
short

4. Укажите неправильно записанную операцию отношения
=!
все операторы записаны правильно
>=
<=

5. Почему приведение типов данных может быть не безопасно.
Вы можете навсегда изменить значение переменной.
Некоторые преобразования не определены компилятором, такие как - преобразование символа в целое.
нет никаких опасностей.
Вы можете временно потерять часть данных - таких, как отсечение десятичной части чисел с плавающей точкой.

28. В каком случае лучше всего использовать приведение типов данных?
во всех выше указанных случаях
при делении двух целых чисел, для того, чтобы вернуть результат с плавающей точкой
чтобы разрешить программе использовать только целые числа
чтобы изменить тип возвращаемого значения функции

32.
Результат выполнения следующего фрагмента кода: !((1 || 0) && 0)

0
результат не может быть заранее определен
1
33. Какое из следующих значений эквивалентно зарезервированному слову true?
Все варианты ответов
0.1
66
-1
1