## Задания с фрилансерских сайтов, немного адаптированные с примерной ценой

### Замена чисел
Цена: 200    
Описание:    
Простенькая программа для личного пользования.     
Должна уметь заменять числа.    
Допустим:    
Имеется текст "hello 1 world hello 2 world hello 3 world"    
Программа должна изменить только значение цифр 1,2,3 на нужное мне, например на 4,5,6 (эти цифры я буду указывать сам)
Т.е нужно чтобы было поле для ввода тех самых цифр "1,2,3", и на выходе получались тот же самый текст только с другим значение цифр ("hello 4 world hello 5 world hello 6 world")

### Нужно сделать очень простую игру "Состав чисел". 
Цена: 500    
Описание:    
Цель: чтобы перед запуском игры ребенок выполнял упражнение и запомнил состав всех чисел от 2 до 10. 
Принцип работы: 
Нужно чтобы после запуска высвечивался пример формата "3  + ПОЛЕ ВВОДА = 7 ". 
При нужном количестве правильных ответов подряд должна включаться игра. 
Необходимые настройки: 
- адрес запускаемого приложения (игры) после прохождения испытания 
- количество правильных ответов до запуска приложения 
Настройки должны меняться только при вводе правильного пароля, который будет зашит программу. 

Приложение должно представлять из себя исполняемый файл и не требовать установки или доп. средств. 
Должна иметься возможность размножить приложение, и настроить их на запуск нескольких разных игр.
Упрощение - интерактивный консольный интерфейс.

### Упаковка
Цена: 500    
Описание:   
Необходима программа, которая определяет помещаются ли изделие(я) (ШxД) в коробку(и) (ШxД) определённых размеров и выбирает минимальную.  
ВАЖНО: изделия могут поворачиваться на 90 градусов. 
Упрощение - консольный интерфейс с параметрами изделия и списка коробок.

### Калькулятор доставки
Цена: 1200    
Описание:   
Нужен калькулятор доставки в точности как на сайте [http://sale-usa.com/shipping_calculator.html](http://sale-usa.com/shipping_calculator.html) Также , чтобы впоследствии при изменении переменных это можно было сделать самим, без обращения за помощью к специалистам или создателю.
Упрощение - интерактивный консольный интерфейс.