??? "Теория"
	Процедурные знания описывают правила и порядок преобразования объектов предметной области. К процедурным знаниям следует отнести правила, которые состоят больше, чем из одного высказывания, одной фразы. Это рецепты, инструкции, алгоритмы, методики, стратегии принятия решения. Все эти элементы знания в совокупности и представляют собой процедурную предметную модель обучаемого. Алгоритмы распределяются по следующим рубрикам:

	* нахождение (например, скорости по заданному закону движения, закона движения по заданным силам);
	* переход (от одной системы отсчета к другой, от векторной записи к записи в проекциях);
	* численное решение уравнений движения;
	* численное интегрирование (при определении момента инерции, положения центра масс);
	* составление уравнений (движения материальной точки, равновесия тел);
	* определение (момента инерции, параметров газа Ван-дер-Ваальса);
	* использование (распределений Больцмана и Максвелла, принципа суперпозиции для расчета электрических полей);
	* построение (силовых линий и эквипотенциальных поверхностей, векторных диаграмм переменного электрического тока);
	* расчет (электрических цепей с помощью закона Ома, интерференции);
	* сложение (сил, скоростей);
	* оценка волновых характеристик элементарных частиц.

	Методики, в основном, относятся к лабораторному практикуму и задаются рубриками:

	* измерение физических величин (например, давления, температуры);
	* определение погрешностей измерения физических величин;
	* воспроизводство и исследование физических явлений и процессов (явления переноса, фазовые превращения).

    
###1.1 Переменные
p1.1_skob Для управления приоритетом вычисления операций в выражении необходимо использовать скобки.
p1.1_add_var Для добавления переменной необходимо в левую часть записать идентификатор переменной, затем поставить знак "=", затем в правую часть выражение.
p1.1_change Чтобы поменять местами значения двух переменных необходимо использовать третью в качестве буфера. Скопировать значение первой в буфер, затем присвоить первой переменной вторую, затем второй присвоить буфер. (p1.1_add_var)
p1.1_full Переменные (p1.1_skob, p1.1_change)

###1.2 Операции с переменными
p1.2_сop_arif Чтобы вычислить результат целочисленной арифметической операции необходимо создать переменную целого типа и присвоить ей значение арифметического выражения с целыми числами.     
p1.2_vop_arif Чтобы вычислить результат арифметической операции с вещественными числами необходимо создать переменную вещественного типа и присвоить ей значение арифметического выражения с вещественными числами.     
p1.2_op_logic Чтобы получить логический результат необходимо создать переменную логического типа и выполнить операцию сравнения или логическую операцию.    
p1.2_dec Чтобы найти число десятков, надо целое число разделить на 10. (p1.2_сop_arif)
p1.2_ost Чтобы найти число единиц, надо найти остаток от деления на 10. (p1.2_сop_arif)
p1.2_proc Для вычисления процентов необходимо умножить число на количество процентов и разделить на 100. (p1.2_vop_arif)
p1.2_full Операции с переменными(p1.2_op_logic,p1.2_dec,p1.2_ost,p1.2_proc)

###1.3 Счетчики

root Процедуры по курсу (p1.1_full, p1.2_full)