Курс "Основы алгоритмического программирования с использованием языка Python".

Предварительные требования:

* Установлен Python3
* Установлена среда EdSharp
* Умение работать со средой на базовом уровне (открыть файл, создать, сохранить, запустить, прочитать результат выполнения)

##Что такое программирование?

Итак, прежде всего, уясним для себя, что же понимают под термином программирования? Сейчас многие называют себя программистами, не зная даже о том, что это такое: на проверку оказывается, что человек, изменивший пару строк кода в HTML-документе уже готов считать себя программистом. Но на самом деле, работая с HTML (именно с самим HTML), стать программистом нельзя, поскольку HTML, что явствует из названия (Hypertext Markup Language - язык разметки гипертекста), языком программирования не является.
В результате мы имеем первое условие: для изучения программирования нужен какой-либо язык программирования. В нашем случае это будет язык Python с ограниченным синтаксисом.
Далее, допустим кто-то, называющий себя программистом, не только правил пару строк кода HTML, но и видел супер-модную среду разработки, и даже нарисовал в неё форму с 2-3 кнопками и текстовым полем. Это ли программист? Скорее всего, тоже нет. Дело в том, что под визуальной оболочкой, на самом деле, скрывается сложнейший механизм, обеспечивающий взаимодействия элементов управления (тех же кнопок) с пользователем и операционной системой - с одной стороны, и позволяющий выполнять практически любые вычислительные действия - с другой. При всем этом следует уметь делать главное - составлять алгоритмы поведения программы - будь то ее реакция на нажатие той или иной кнопки, или создание функции для решения сложного математического уравнения.

Так вот, программирование в, своем современном понятии, включает в себя знание принципов работы операционной системы, взаимодействия ее компонентов и внутреннего устройства. Ну и при этом сохраняется классическое определение программирования, а именно - умение составлять алгоритмы, математические и поведения программы. В данном курсе будут рассматриваться алгоритмические основы программирования, чтобы дальнейшее изучение синтаксиса было лёгким и приятным!

##1.1. Блок-схема алгоритма и псевдокод
Для начала небольшой словарик:

> Алгоритм — точно описанная последовательность действий.      
> Программа — последовательность действий, которые человек ленится выполнять сам и поэтому поручает компьютеру или роботу.   

Блок-схема представляет собой "чертеж" алгоритма. Текстовым аналогом блок-схемы является псевдокод. Читать его нужно сверху вниз. Например такой псевдокод:

Главная
* Пойди на птичий рынок.
* Выбери самого красивого попугая.
* Купи попугая.
* Отнеси попугая домой.
* Посади попугая в клетку.
* Научи попугая говорить.
Конец

Действия выполняются последовательно, по очереди. Сначала одно, потом другое, затем третье.    
Время направлено вертикально вниз. Алгоритм создан по принципу «Чем ниже, тем позже». Например, действие «Отнеси попугая домой» выполняется позже, чем действие «Купи попугая». 

Алгоритм делится на мелкие порции — шаги, которые следуют друг за другом (шаг за шагом).
Не все строчки являются шагами. Строчек восемь, а шагов только шесть.
На каждом шаге выполняется одно действие, одна инструкция. Шаги выполняются поочередно и решают поставленную задачу. Главная и Конец — это обрамление алгоритма; они не выполняют никаких действий.
Можно сказать по-другому: алгоритм есть графическая инструкция (памятка) для человека, который будет его выполнять.

Бегунок — это воображаемая точка, которая перемещается (бегает) по алгоритму. Зачем? Чтобы помочь студентам понять суть алгоритма.
Разумеется, она бегает не беспорядочно, а подчиняясь строгой дисциплине. Бегунок всегда держит путь из Начала в Конец, двигаясь по алгоритму от одной фигуры к следующей. Точно так же, как поезд следует от одной станции к другой.
На рисунке выше бегунок начинает свой путь в самом верху. Приступая к работе, он (бегунок) начинает алгоритм с пункта «Главная». Затем делает шаг вниз и читает приказ: «Пойди на птичий рынок». Затем спускается еще на шаг и читает следующий приказ «Выбери самого красивого попугая». Далее он, действуя тем же порядком, перемещается вертикально вниз по всем фигурам. И заканчивает свой путь в иконке Конец. Конец — делу венец.
Если вам не нравится слово «бегунок», вместо него можно сказать: рабочая точка алгоритма.

##1.1.a Синтаксис Python
Синтаксис языка Python, как и сам язык, очень прост.
* Конец строки является концом инструкции (точка с запятой не требуется).
* Отступы в начале строки служат для вложенных инструкций. Отступ может быть любым, главное, чтобы в пределах одного вложенного блока отступ был одинаков. Отступ в 1 пробел, к примеру, не лучшее решение. Используйте 4 пробела (или знак табуляции, на худой конец).
К вложенным инструкциям мы вернемся позднее, просто пока знайте, что отступы влияют на ход вычислений в Python.
Теперь мы познакомимся с выводом. Должна же программа как-нибудь сообщить о своей работе!
Для этого сначала запустим  EdSharp и создадим новый документ. Воспользуемся функцией print. Она является встроенной функцией языка Python, мы будем использовать её для вывода результатов вычислений. Синтаксис простой: print, затем круглые скобочки в которых то, что хотите напечатать. Для начала напишем строчку:
print(5)
Запустим на выполнение. После выполнения у вас должно отобразиться 5. 
С остальными функциями мы познакомимся позднее. Пока попробуйте создать другой документ и вывести новое число на экран.

##1.2. Целое число
Давайте представим, что мы в школе. Нет, не на месте ученика, а на месте помощника завуча. Вот занесло! Заместителя директора мы будем звать Василий Петрович. Он немного неумелый, ведь совсем недавно оказался на этой должности. По воле всесильных хакеров, разумеется. Так вот. Его первым заданием было подсчитать количество учеников в одном классе. В пятом "А" классе у него 10 девочек и 15 мальчиков. Числа "10" и "15" являются значениями, которые можно использовать в программе. Для этого надо научиться составлять простые выражения. Они составляются как на калькуляторе. Вот то выражение, что необходимо для Василия Петровича:
10+15
Ой, он не видит ничего не экране! Правильно, надо добавить функцию print:
print(10+15)
Попробуйте запустить код в EdSharp, у вас должно быть 15. Итак, кроме того, что мы познакомились с выражением, мы мимоходом поработали с типом данных. Компьютер - товарищ строгий, он не будет как буфетчица Клава накладывать двойную порцию Василию за красивые глаза. Поэтому ему надо точно знать какой тип данных используется, чтобы выбрать правильный набор операций. В нашем примере тип данных - целое число. Ведь еще не придумали половину ученика? Целый тип данных позволяет работать с отрицательными и положительными числами, такими, как -100, 0, 34 и так далее. Итак, программа Василия работала хорошо, пока из класса не перешло 3 девочки в "Б" класс! Василий мог бы считать всё в уме, но гордость не позволяет ему это сделать, поэтому попробуем написать выражение, сохранив всю историю:
print(10+15-3)
Отлично, вроде работает. А как выглядят другие операции? Да, Python уже отходит от калькулятора, поэтому приведем краткий список:
x + y	Сложение
x - y	Вычитание
x * y	Умножение
x // y	Целочисленное деление
x % y	Остаток от деления
-x	Смена знака числа
Кстати, мы же можем использовать скобки для установки приоритетов в вычислениях! О, тут Василию пришло новое задание от начальства, подсчитать, сколько получит школа, если весь 5 "А" класс скинется на шторы? Ну для начала, хотя бы по 50 рублей. Попробуем помочь Василию, который так и не хочет делать всё в уме:
print((10+15-3)*50)
Заметили, мы добавили еще одни скобки, чтобы сгруппировать выражение? Получилось по деньгам не густо, ну наше дело выяснить, пусть директор сам решает что делать дальше. Так, с умножением вроде всё понятно, теперь перейдем к целочисленному делению. Это просто. Например, нам надо узнать сколько полных километров в 5320 метрах. Интересно? Не очень, но полезно. Разделим целочисленно на 1000:
print(5320//1000)
Ответ очевиден - 5. Остаток от деления также очень важен. Например, в нашей доблесной столовой было 543 булочки, но после того как прибежало 50 первоклассников сколько осталось? Думаете это у Василия голова болит? Нет, он просто должен помочь буфетчице за дополнительную порцию каши. Попробуем помочь:
print(543%50)
Оказывается 43! Надо срочно обзвонить всех родственников наших горе-работников. Можно заметить, что при целочисленном делении числа на 10 мы получаем количество десятков в нем, а при получении остатка от деления на 10 получаем единицы. Проверим:
print(53//10)
print(53%10)
Ладно, пора приступать к практике, постарайтесь решить следующий набор задач:
* Дана сторона квадрата 14. Найти его периметр P = 4a.
* Даны стороны прямоугольника 3 и 5. Найти его площадь S = ab и периметр P = 2(a+b).
* Дано расстояние 132 в сантиметрах. Используя операцию деления нацело, найти количество полных метров в нем (1 метр = 100 см).
* Дано число 45. Вывести вначале его левую цифру (десятки), а затем его правую цифру (единицы). Для нахождения десятков использовать операцию деления нацело, для нахождения единиц операцию взятия остатка от деления.
* С начала суток прошло 432 секунды. Найти количество полных часов, прошедших с начала суток.
* Дано число 932. Вывести сначала число единиц, затем число десятков и число сотен в нём.
* Дано число 88. Поменяйте ему знак и выведите на экран.

##1.3. Вещественное число
Наш Василий Петрович совсем загрустил. Ему снова не повезло. Директор поручил ему посчитать налоговый вычет на ребенка. При этом бюджет нецелое число! Ничего страшного, освоим новый тип данных, как раз для такого случая. Он называется вещественное число. Он включает включает множество рациональных чисел, таких как 0.5, -985.6544 и поддерживает арифметические операции:
x + y	Сложение
x - y	Вычитание
x * y	Умножение
x / y	Деление
-x	Смена знака числа
Попробуем подсчитать для бюджета 45678.32 руб. и ставке 13 процентов:
print(45678.32*13/100)
Или второй вариант:
print(45678.32*0.13)
Ой, коротенькая теория получилась, ну ничего. Давайте лучше попрактикуемся:
* Найти площадь круга, с радиусом 13.5. Площадь определяется по формуле S=pi*R^2. Число pi принять за 3.14.
* Какая будет цена на рыбу, стоимостью 100 руб в новом году, если инфляция составит 12%? Новую цену рассчитать как сумму старой цены плюс процент от инфляции.
* Переведите 45 градусов в радианы.
* Переведите 0.5 радиан в градусы.
* Вычислите половину гипотенузы для двух катетов 32.6 и 54.3. Гипотенуза определяется как сумма квадратов катетов.

##1.4. Строковый тип данных
Василий Петрович сегодня необычайно рад, ведь дело дошло до оформления! Ведь строки нужны для наглядной выдачи пользователю, а не для компьютера. Мы пока разберем вывод строки на экран. Строка содержит символы алфавита, а строковое значение обрамляется кавычками. Причём, как одинарными так и двойными. Это сделано для того, чтобы одни кавычки можно было использовать внутри других без экранирования. Василий Петрович поморщился. Экранирование - это добавление одного символа (косая черта "\"), которая говорит что следующий символ надо рассматривать как часть алфавита, а не специальный код. С символами, которые потребуют экранирования мы познакомимся в дальнейшем. Теперь поможем написать объявление:
print("Всем ученикам и их родителям!")
print('Обязательно прийти на ближайший субботник!')
print('"Администрация"')
В первой строке мы использовали стиль с двойными кавычками, далее с одинарными и, наконец, выводим двойные кавычки.
Пора упражняться:
* Напечатайте текст на русском и английском языке в одной строке.
* Выведите произвольный текст, который будет содержать двойные кавычки. Выведите текст, который будет содержать одинарные кавычки.

##1.5. Переменные, присваивание
Переменную можно сравнить с контейнером, в котором можно хранить обычные числа, последовательности чисел (массивы) или строки.    
Посмотрим, как работают переменные.  Перед использованием необходимо объявить переменную. Для этого сначала запустим  EdSharp и создадим новый документ. Далее надо придумать имя переменной. Имя переменной (идентификатор) должно удовлетворять условиям:

* Первым символом идентификатора должна быть латинская буква.
* Вторым и последующим символом идентификатора может быть латинская буква или цифра.
* Идентификатор не должен повторять зарезервированные слова в языке. 

Переменная это что-то вроде ссылки. В дальнейшем программа будет знать, что такой-то переменной присвоено такое-то значение. Но если вы ниже в программе измените значение переменной, то далее эта переменная будет иметь новое значение, а старое будет стёрто. Программисты говорят так: переменную объявляют, а значение ей присваивают (знак =). Продолжим школьный пример. Мы задаем (то есть объявляем) переменную girls и присваиваем ей значение 10. Вот как это выглядит:
girls = 10
То же самое с мальчиками:
boys = 15
Кстати, эти две переменные автоматически становятся целочисленными. Такая особенность языка. Теперь в дальнейшем в программе мы можем уже не подставлять в любых вычислениях числа 15 или 10, а подставлять переменные girls или boys.
Если вы зададите неправильное имя переменной, то интерпретатор укажет на ошибку. Попробуйте запустить такой код:
*=3
Потренируйтесь с правильными именами переменных.
Чтобы узнать количество учащихся студентов в каждом классе, нам надо сложить не 10 и 15, а сложить переменные girls + boys. Это выражение мы присваиваем переменной class_students, и в дальнейшем мы сможем оперировать уже этой переменной, указывая ее в коде программы, и не писать каждый раз 10 + 15. Попробуем написать этот код:

girls = 10
boys = 15
class_students = girls + boys
print(class_students)

Теперь посчитаем наши шторы. Для этого заведем еще одну переменную cost, которая будет отвечать за то, сколько денег сбрасывает каждый ученик:
girls = 10
boys = 15
cost = 50
class_students = girls + boys
class_money = class_students * 50
print(class_money)
 
Некоторые могут спросить – но ведь несложно же взять числа 10 и 15 и каждый раз их подставлять? Да, это так, если программа самая простая. Но если программа создается как интерактивная, то есть компьютер будет нас спрашивать: сколько учится девочек в вашем классе? И мы вводим число, например, 18. Затем компьютер опять спросит – а сколько мальчиков учится в вашем классе? Мы пишем – 12. Затем компьютер по заданной программе производит расчеты и дает сумму, разность и т.д.
А если в соседнем классе учатся 20 девочек и 10 мальчиков? Тогда придется переписывать программу полностью? Нет! Для написания единообразной программы для всех классов школы как раз и пригодятся переменные. Учителю надо только внести число девочек и мальчиков и программа сама произведет расчеты. 
Теперь директор школы очень доволен Василием Петровичем, ведь он сможет пересчитать шторы, для разных классов изменив всего пару цифр! Да и программу можно будет усложнять.
Для переменных существует один очень распространённый алгоритм, который пригодиться нам в дальнейшем - это обмен местами значений двух переменных. Как взять и просто их поменять? Если мы напишем напрямую:
a=3
b=4
a=b
b=a
print(a)
print(b)

Мы увидим, что программа не работает! Она выдаёт обе четверки! Хм, а ведь правильно старое значение же стирается из переменной. Поэтому надо просто воспользоваться еще одной, временной переменной:
a=3
b=4
tmp=a
a=b
b=tmp
print(a)
print(b)
Теперь всё на других местах!

Задачи для самостоятельного решения:
* Создать переменную со значением числа пи до второго знака после запятой. Затем создать вторую и присвоить ей значение первой.
* Поменять местами (по кругу) содержимое переменных вещественного типа A,B,С и вывести новые значения A,B,С.
* Вычислите объем куба, сторона которого задаётся вещественным числом в переменную a. Объём вычисляется как значение стороны возведенное в третью степень.
* Переведите вершки (старинная русская мера) в миллиметры. Вершки заданы в переменной versh, 1 вершок = 44,45 мм. Вывод оформить следующим образом: вывести строчку "Было вершков", затем значение переменной verh, затем "Стало мм" и вычисленное значение в миллиметрах.


##1.6. Логический тип данных
Итак, скажите мне, верно ли выражение:
5 > 2 
Да, верно, скажете вы. Число 5 больше, чем число 2.
Так вот, знак > является логическим (булевым) оператором.
У всех логических выражений есть два значения – Верно или Ложно. Но чаще всего программисты говорят по-английски: Тру (True) или Фалс (False).
Итак, если мы в программе EdSharp запишем это выражение, то Python нам должен выдать значение: True
Проверим. Введем наше выражение:
print(5>2)
Ага, на выходе True. Идем дальше.
А если мы введем 5 < 2 – что будет тогда? По идее, зная математику, это выражение должно иметь значение Ложно (False)!
Переделываем пример и смотрим. Действительно. Идем дальше. Мы рассмотрели самый простой вариант логического выражения и оператора. Далее рассмотрим основные логические операторы.

Оператор not
not False - значение True (Верно)
not True - значение False (Ложно)
То есть оператор not дает противоположное значение: «не ложь – это правда».
print(not False)

Результат: True
Кстати, попробуйте самостоятельно набрать Not False и посмотрите, что выдаст Питон.

Оператор or
True or False – значение True
True or True – значение True
False or True – значение True
False or False - значение False
Этот оператор говорит: Правда или Ложь? – Правда. Если в выражении «или» встречается хоть одно True – общее значение будет True.
Если оба False – значит False

А теперь введем выражение:

print((5 > 2) or (5 < 2))

Оператор and

True and False – значение False
True and True – значение True
False and True – значение False
False and False - значение False

То есть здесь мы видим все наоборот. Оператор and дает приоритет значению False. И только если оба значения True and True – итоговое значение тоже будет True.
Запишите в выражение:
print((5 > 2) and (5 < 2))
и узнайте итоговое значение.

Оператор != (не равно)

5 != 2 – значение True
5 != 5 – значение False

Здесь также все ясно: 5 не равно 2 – это Правда. А 5 не равно 5 – это Ложь.

Оператор == (равно)

5 == 2 – значение False
5 == 5 – значение True

И здесь все понятно: 5 равно 2 – это Ложь, а 5 равно 5 – Правда. Оператор записывается как два подряд знака = Внимание: не путайте с операцией присваивания переменной.

Операторы сравнения: > (больше), < (меньше), <= (меньше или равно), >= (больше или равно).

Пора практиковаться!
* Вычислите в уме, а затем проверьте результат работы следующего выражения: (4<5) or (10<8)
* Вычислите в уме, а затем проверьте результат работы следующего выражения:
a=34
b=38
c=b-10
k=not( (a < b) and (b > c))
print(k)
