## Алгоритм и блок-схема

---
* Выберите правильное определение алгоритма:
    - ( ) #1.1.alg
    - ( ) Алгоритм — точно описанная последовательность последовательность команд для процессора.
    - (x) Алгоритм — точно описанная последовательность действий, ведущая к поставленной цели.
    - ( ) Алгоритм — цель, для описания последовательности действий.

* Выберите правильное определение визуального алгоритма:
    - ( ) #1.1.valg
    - ( ) Визуальный алгоритм — алгоритм, изображенный в виде текста на экране.
    - (x) Визуальный алгоритм — алгоритм, изображенный не в виде текста, а в виде наглядной картинки.

* Выберите правильное определение программы:    
    - ( ) #1.1.prog
    - (x) Программа — последовательность действий, которые человек поручает компьютеру.
    - ( ) Программа — последовательность действий.
    - ( ) Программа — компьютерная обработка символьной информации.
    
## Целое число

---    
* Выберите операции, которые относятся к целочисленному типу данных:
    - [ ] #1.2.carif
    - [x] Сложение
    - [x] Вычитание
    - [x] Умножение 
    - [ ] Деление
    
* Выберите операции, которые относятся к целочисленному типу данных:
    - [ ] #1.2.cdiv
    - [ ] Деление
    - [x] Целочисленное деление
    
* Какая операция не относится к целочисленным:
    - ( ) #1.2.odiv
    - ( ) Получение остатка от деления
    - (x) Целое возведение в степень
    
* Какие числа не относят к целочисленному типу:
    - [ ] #1.2.intmn
    - [ ] 0
    - [ ] 12
    - [x] 3.5
    - [ ] -88
    
* Какой результат будет при вычислении "12+(3*2)":
    - R:= #UM,1.2.skob
    - R:= 18 
    
* Какой результат будет для выражения "33 // 10":
    - R:= #UM,1.2.cdiv
    - R:= 3
    
* Какой результат будет для выражения "33 / 10":
    - R:= #UM,1.3.div
    - R:= 3.3
    
* Вычислите значение выражения "15 * (3 - 2) + 54 % (12 // 5)":
    - R:= #UM,1.2.plus,1.2.minus,1.2.multy,1.2.cdiv,1.2.odiv
    - R:= 15
    
* Выберите правильный результат операции "-(-(-33)):
    - ( ) #UM,1.2.minus
    - ( ) 33
    - (x) -33
    - ( ) Нет правильного ответа
    
## Вещественное число
    
---
* Как правильно записать вещественное число?
    - ( ) #UM,1.2.minus
    - (x) Через точку
    - ( ) Через запятую
    - ( ) Через тире
    
* Выберите операции, которые относятся к вещественному типу данных:
    - [ ] #1.3.farif
    - [x] Сложение
    - [x] Вычитание
    - [x] Умножение
    - [ ] Остаток от деления
    - [x] Деление
    
## Переменные
    
---
* Выберите правильные идентификаторы для переменной:
    - [ ] #UM,1.5.id
    - [x] var
    - [x] Var04
    - [ ] 04Var 
    - [ ] Var var var
    - [x] AbRaCaDabRa9012910291000
    
* Выберите правильную операцию присваивания:
    - ( ) #UM,1.5.id
    - ( ) x 5
    - (x) x=5
    - ( ) x==5
    
* Выберите строку с ошибкой для программы:    
  a = 5     #1    
  c = b+a   #2    
  b = 3     #3    
  print(c)  #4    
    - ( ) #UM,1.5.pbvar
    - ( ) 1
    - (x) 2
    - ( ) 3
    - ( ) 4
    - ( ) Ошибки нет