# Пример вопросов

---
* Выберите правильное определение алгоритма:
    - ( ) #1.1.alg,s1.2.cvar
    - ( ) Алгоритм - точно описанная последовательность последовательность команд для процессора.
    - (x) Алгоритм — точно описанная последовательность действий, ведущая к поставленной цели.
    - ( ) Алгоритм - цель, для описания последовательности действий.

* Выберите правильное определение визуального алгоритма:
    - ( ) #1.1.valg,1.1.alg
    - ( ) Визуальный алгоритм — алгоритм, изображенный в виде текста на экране.
    - (x) Визуальный алгоритм — алгоритм, изображенный не в виде текста, а в виде наглядной картинки.

* Выберите правильное определение программы:    
    - ( ) #1.1.prog
    - (x) Программа — последовательность действий, которые человек поручает компьютеру.
    - ( ) Программа - последовательность действий.
    - ( ) Программа - компьютерная обработка символьной информации.
    
* Примеры констант:
    - [ ] #1.2.const,s1.2.cvar
    - [ ] Человек
    - [x] 4.7
    - [x] Pi (3.1415...)
    
* Напишите код, который складывает два числа из переменных a,b в переменную c.
    - c:= #1.2.desc
    - c:= {max_cycles:1000, inp_vars:['a','b'],ret_exp:'c',test_exp:['main(1,2)==3','main(4,5)==9','main(8,-8)==0']}
	
#Задачи по присваиванию и операциям, Абрамян

* Напишите код. Дана сторона квадрата в переменной а (целое число). Найдите его периметр и запишите в переменную p. (p=4a)
    - c:= #1.2.assign,1.3.1,p1.3_op_arif,s1.2.assign2,s1.3.arifInt
    - c:= {max_cycles:1000, inp_vars:['a'],ret_exp:'p',test_exp:['main(1)==4','main(2)==8','main(3)==12']}

* Напишите код. Дана сторона квадрата в переменной а (целое число). Найдите его площадь и запишите в переменную s. (s=a\^2)
    - c:= #1.2.assign,1.3.1,p1.3_op_arif,s1.2.assign2,s1.3.arifInt
    - c:= {max_cycles:1000, inp_vars:['a'],ret_exp:'s',test_exp:['main(1)==1','main(2)==4','main(3)==9']}
	
* Напишите код. Даны стороны прямоугольника в переменных а и b (целое число). Найдите его площадь и запишите в переменную s (s=ab), найдите его периметр и запишите в переменную p (p=2(a+b)).
    - c:= #1.2.assign,1.3.1,p1.3_op_arif,s1.2.assign2,s1.3.arifInt
    - c:= {max_cycles:1000, inp_vars:['a,b'],ret_exp:'(s,p)',test_exp:['main(1,2)==(2,6)','main(2,2)==(4,8)','main(1,3)==(3,8)']}