Модулем в Python называется любой файл с программой (да-да, все те программы, которые вы писали, можно назвать модулями). В этой статье мы поговорим о том, как подключить модуль из стандартной библиотеки.

Каждая программа может импортировать модуль и получить доступ к его классам, функциям и объектам. Нужно заметить, что модуль может быть написан не только на Python, а например, на C или C++.

##Подключение модуля из стандартной библиотеки
Подключить модуль можно с помощью инструкции import. К примеру, подключим модуль os для получения текущей директории:

```
import os
print(os.getcwd())
```

После ключевого слова import указывается название модуля. Одной инструкцией можно подключить несколько модулей, хотя этого не рекомендуется делать, так как это снижает читаемость кода. Импортируем модули time и random.

```
import time, random
print(time.time())
print(random.random())
```

После импортирования модуля его название становится переменной, через которую можно получить доступ к атрибутам модуля. Например, можно обратиться к константе ```e```, расположенной в модуле ```math```:

```
import math
print(math.e)
```

Стоит отметить, что если указанный атрибут модуля не будет найден, возбудится исключение AttributeError. А если не удастся найти модуль для импортирования, то ImportError.

```
import notexist
```

Вывод:

```
Traceback (most recent call last):
  File "", line 1, in
    import notexist
ImportError: No module named 'notexist'
```

Вторая ошибка:

```
import math
math.Ё
```

Вывод:

```
Traceback (most recent call last):
  File "", line 1, in
    math.Ё
AttributeError: 'module' object has no attribute 'Ё'
```

##Использование псевдонимов
Если название модуля слишком длинное, или оно вам не нравится по каким-то другим причинам, то для него можно создать псевдоним, с помощью ключевого слова as.

```
import math as m
print(m.e)
```

Теперь доступ ко всем атрибутам модуля math осуществляется только с помощью переменной m, а переменной math в этой программе уже не будет (если, конечно, вы после этого не напишете import math, тогда модуль будет доступен как под именем m, так и под именем math).

##Инструкция from
Подключить определенные атрибуты модуля можно с помощью инструкции from. Она имеет несколько форматов:

* from <Название модуля> import <Атрибут 1> [ as <Псевдоним 1> ], [<Атрибут 2> [ as <Псевдоним 2> ] ...]
* from <Название модуля> import *

Первый формат позволяет подключить из модуля только указанные вами атрибуты. Для длинных имен также можно назначить псевдоним, указав его после ключевого слова as.

```
from math import e, ceil as c
print(e)
print(c(4.6))
```
Импортируемые атрибуты можно разместить на нескольких строках, если их много, для лучшей читаемости кода:

```
from math import (sin, cos,
...           tan, atan)
```

Второй формат инструкции from позволяет подключить все (точнее, почти все) переменные из модуля. Для примера импортируем все атрибуты из модуля sys:

```
from sys import *
print(version)
print(version_info)
```

Следует заметить, что не все атрибуты будут импортированы. Если в модуле определена переменная ```__all__``` (список атрибутов, которые могут быть подключены), то будут подключены только атрибуты из этого списка. Если переменная ```__all__``` не определена, то будут подключены все атрибуты, не начинающиеся с нижнего подчёркивания. Кроме того, необходимо учитывать, что импортирование всех атрибутов из модуля может нарушить пространство имен главной программы, так как переменные, имеющие одинаковые имена, будут перезаписаны.