### Добавьте меня в друзья!
Простейший способ добавления новых элементов в список — присоединение элемента в конец списка. Используя список из предыдущего примера, добавим новый элемент 'ducati':
```
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles)
motorcycles.append('ducati')
print(motorcycles)
```
Метод append() присоединяет строку 'ducati' в конец списка, другие
элементы в списке при этом остаются неизменными. Вывод следующий:
```
['honda', 'yamaha', 'suzuki']
['honda', 'yamaha', 'suzuki', 'ducati']
```
Метод append() упрощает динамическое построение списков. Например, вы можете начать с пустого списка и добавлять в него элементы серией команд append(). В следующем примере в пустой список добавляются элементы 'honda', 'yamaha' и 'suzuki':
```
motorcycles = []
motorcycles.append('honda')
motorcycles.append('yamaha')
motorcycles.append('suzuki')
print(motorcycles)
```
Полученный список выглядит точно так же, как и списки из предыдущих примеров: ```['honda', 'yamaha', 'suzuki']```
Такой способ построения списков встречается очень часто, потому что данные, которые пользователь захочет сохранить в программе, нередко становятся известными только после запуска программы. Чтобы пользователь мог управлять содержимым списка, начните с определения пустого списка, а затем присоединяйте к нему каждое новое значение.   

!!! Hint "Главное"
    - Для добавления элемента в список используется метод append

### Здесь отрежем, там пришьем 

Метод pop() удаляет последний элемент из списка и позволяет работать с ним после удаления. Удалим мотоцикл из списка и распечатаем его:
```
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles)
popped_motorcycle = motorcycles.pop()
print(motorcycles)
print(popped_motorcycle)
```

Из вывода видно, что значение 'suzuki', удаленное в конце списка, теперь хранится в переменной popped_motorcycle:
```
['honda', 'yamaha', 'suzuki']
['honda', 'yamaha']
suzuki
```
Можно удалить также элемент по заданному индексу:
```
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles)
motorcycles.pop(1)
print(motorcycles)
```

!!! Hint "Главное"
	- Для удаления элемента из списка метод pop
	- Метод pop без аргументов удаляет последний элемент из списка
	- метод pop с аргументами удаляет элемент по индексу
	
### Следующая станция - сортировочная

Попробуем отсортировать список, используя метод sort объекта списка. Сортировка - это упорядочивание значений по какому-то признаку, чаще всего по увеличению значения. 
```
marks = [4, 2, 5]
print(marks)
marks.sort()
print(marks)
```

!!! Hint "Главное"
	- Для сортировки используйте метод sort

### Ну, давай поитерируй еще немного

Итерация по списку осуществляется очень удобно:
```
rivers=['Oka','Lena','Ob']
for river in rivers:
    print(river)
```	
При каждой итерации переменная цикла river становиться равной следующему элементу из списка. Если есть желание во время цикла контролировать индекс, то надо воспользоваться функицей len:
```
rivers=['Oka','Lena','Ob']
total_rivers = len(rivers)
for i in range(total_rivers):
    print(rivers[i])
```	
Выглядит более громоздко, но в некоторых случаях может быть удобным решением. Как вариант, необходимо поменять значения списка во время итерации.

!!! Hint "Главное"
	- Для итерации элементам используйте метод for
	- Для итерации по индексам сначала надо получить длину списка с помощью len 

### Срезаем сцепки

Срезы - это удобный способ получения части списка. Для этого в квадратных скобочках указывется позиция начала для выделения, затем двоеточие и позиция конца выделения.

```
t = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f']
print(t[1:3])
```

В результате выведется ```['b', 'c']```. Если вы пропустите первый индекс, то срез начнется с самого начала:
 
```
t = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f']
print(t[:4])
```

Результат - ```['a', 'b', 'c', 'd']```. Если второй, то до конца:

```
t = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f']
print(t[3:])
```

На выходе ```['d', 'e', 'f']```. 
Теперь немного другой вариант - сцепим два списка. К счастью, это делается просто оператором плюс:

```
digs1=[1,2,3,4]
digs2=[5,6,7,8]
res=digs1+digs2
print(res)
```

!!! Hint "Главное"
	- Для среза (выделения) используйте двоеточие в квадратных скобочках
	- Для сцепки двух списков используйте операцию плюс.

!!! Note "На заметку: объекты и классы"
	Хотя я и старался до сих пор оттянуть обсуждение объектов и классов, на данном этапе всё же необходимо некоторое пояснение, чтобы вы лучше поняли идею списков. Список – это один из примеров использования объектов и классов. Когда мы назначаем некоторой переменной i значение, скажем, целое число 5, это можно представить себе как создание объекта (т.е. экземпляра) i класса (т.е. типа) int. Чтобы лучше понять это, прочитайте help(int). Класс может также иметь методы, т.е. функции, определённые для использования только применительно к данному классу. Этот функционал будет доступен только когда имеется объект данного класса. Например, Python предоставляет метод append для класса list, который позволяет добавлять элемент к концу списка. Так mylist.append('and item') добавит эту строку к списку mylist. Обратите внимание на обозначение точкой для доступа к методам объектов. Класс также может иметь поля, которые представляют собой не что иное, как переменные, определённые для использования только применительно к данному классу. Эти переменные/имена можно использовать только тогда, когда имеется объект этого класса. Доступ к полям также осуществляется при помощи точки. Например, mylist.field. Чтобы узнать более детально обо всех методах объекта списка, просмотрите help(list).

### Краткое содержание

	- Добавление элемента выполняется методом append ```motorcycles.append('oka')```    
	- Удаление элемента методом pop по индексу ```motorcycles.pop(0)```    
	- Сортировка по возрастанию sort ```motorcycles.sort()```    
	- Итерация по значениям списка ```for el in list:```    
	- Итерация по индексам списка ```for i in range(len(list)):```    
	- Срезы выполняются через двоеточие ```motorcycles[1:3]```    
	- Сцепки списков операцией плюс ```res=list1+list2```    

### Самостоятельная работа

Изучите дополнительные методы в списках на сайте [pythonworld](https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/spiski-list-funkcii-i-metody-spiskov.html).

[Задачи](../../../tasks/p2/t2)