Кортежи служат для хранения нескольких объектов вместе. Их можно рассматривать как аналог списков, но без такой обширной функциональности, которую предоставляет класс списка. Одна из важнейших особенностей кортежей заключается в том, что они неизменяемы, так же, как и строки. Т.е. модифицировать кортежи невозможно.

## Пропустите! Едет кортеж!
Кортежи обозначаются указанием элементов, разделённых запятыми и заключенными в круглые скобки (в принципе их можно опустить).
```
tup = (1,2)
```
 
Кортежи обычно используются в тех случаях, когда оператор или пользовательская функция должны наверняка знать, что набор значений, т.е. кортеж значений, не изменится.

Пример использования:
```
zoo = ('питон', 'слон', 'пингвин')
print('Количество животных в зоопарке -', len(zoo))
new_zoo = ('обезьяна', 'верблюд', zoo)
print('Все животные в новом зоопарке:', new_zoo)
```

## Что еще можно сделать с "экскортом"?
Ну, во-первых присвивание переменным содержимого кортежа, вроде распаковки:
```
point = (2,3)
x,y = point
print('Point x={}, y={}'.format(x,y))
```

Сложение и сравнение попробуете самостоятельно. Теперь приведём список встроенных функций:

1. tuple(последовательность). Создаёт кортеж из другой последовательности, например списка.
```
lst = [1,2,3]
tup = tuple(lst)
```
* len(кортеж) - определяет длину.
* max(),min(),sum() - определяет максимальный, минимальный элемент и сумму значений кортежа.

Пример функции, которая возвращает кортеж - divmod(x, y ). Результат кортеж размера 2 вида ‘((x-x%y)/y, x%y)’. То есть содержит частное и остаток от деления. Пример:
```
q, r = divmod(355,113)
print('quotient={}, remainder={}'.format(q,r))
```

### Краткое содержание

	- Кортеж - неизменяемый список
	- Для создания кортежа используйте круглые скобки. ```(1,2,3)```
	- Распаковывайте значение кортежа в отдельные переменные в левой части ```x,y,z = (1,2,3)```
	- Некоторые методы строк работают и на кортежи (длина, доступ по индексу, минимальные/максимальные значения)

### Самостоятельная работа

Попробуйте создать кортеж, который соответвует RGB-представлению цветов. Выполните ряд операций по распаковке кортежа, доступу по индексу, превращению в список и обратно.
Затем переходите к [заданиям](../../../tasks/p2/t6).