Множества – это неупорядоченные наборы простых объектов. Они необходимы тогда, когда присутствие объекта в наборе важнее порядка или того, сколько раз данный объект там встречается.
Используя множества, можно осуществлять проверку принадлежности, определять, является ли данное множество подмножеством другого множества, находить пересечения множеств и так далее.
Пример работы с множествами:
```
briks = set(['Бразилия', 'Россия', 'Индия', 'Китай', 'Южно-Африканская республика'])
if 'Индия' in briks:
   print("Индия входит в БРИКС")
if 'США' not in briks:
   print("США не входит в БРИКС")
```

## Прооперируем множество
Основные операции, которые дают множествам преимущество перед другими контейнерами:

1. Объединие множеств. Все элементы первого множества дополняются к элементам второго множества. Допустим мы хотим дополнить множество из последовательности Фибоначчи множеством простых чисел:
	```
	fib=set( (1,1,2,3,5,8,13) )
    prime=set( (2,3,5,7,11,13) )
	comb = fib | prime
	print(comb)
	```
	В результате получаем общий список ```{1, 2, 3, 5, 7, 8, 11, 13}```.

*  Пересечение множеств. В результате остаются элементы присуствующие в обоих входных множествах:
    ```
	fib=set( (1,1,2,3,5,8,13) )
    prime=set( (2,3,5,7,11,13) )
	inter = fib & prime
	print(inter)
	```
	На выходе получаем ```{13, 2, 3, 5}```.
	
* Вычитание множеств. В результате остаются элементы первого множества, за исключением элементов, обнаруженных во втором множестве.
    ```
	fib=set( (1,1,2,3,5,8,13) )
    prime=set( (2,3,5,7,11,13) )
	diff = fib - prime
	print(diff)
	```
	На выходе получаем ```{8, 1}```.
	
## Методы множеств

* add(новый элемент). Добавляет новый элемент в множество.
* remove(старый элемент). Удаляет элемент из множества.
* clear(). Очистка всего множества.
* issubset(other). Является ли исходное множество подмножеством other.
* issuperset(other). Является ли исходное множество надмножеством other.

### Краткое содержание

	- Множество - неупорядоченный набор объектов в единственном экземпляре.
	- Для создания множества используйте функцию set. ```set(1,2,3)```
	- Методы работы с множествами соотвествуют операциям со множествами из школьного курса алгебры.

### Самостоятельная работа

Изучите работу с множествами на [сайте](https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/mnozhestva-set-i-frozenset.html). Повторите пример удаления повторяющихся элементов из списка. Изучите дополнительный тип данных frozenset.
Затем переходите к [заданиям](../../../tasks/p2/t7).