## Основная цель курса

**Решать прикладные задачи с использованием языка программирования.**    

## Подцели курса

- Решение алгоритмических задач легкой и средней сложности.    
- Решение прикладных задач легкой и средней сложности.    
- Анализ и детализация требований, построение программного проекта.    
- Процедурное и модульное программирование.    
- Планирование эксперимента, проверка гипотез.    

## Разделы для изучения

* Установка программного обеспечения для курса

**1. Основы процедурного программирования**

* Блок-схема алгоритма
* Целое число
* Вещественное число
* Строковый тип данных
* Переменные, присваивание
* Логический тип данных
* Условные выражения
* Циклы
* Функции

**2. Сложные типы данных **

* Список
* Алгоритмы для списков
* Карта
* Алгоритмы для карт
* Кортеж
* Строковый тип данных
* Алгоритмы для строк
* Модули

** 3. Модули для прикладных задач **
* Введение. Время и дата, запуск программ
* Манипуляции с файлами
* Обработка ввода пользователем (argparse)
* Работа с конфигурациями (configparser)
* Работа с таблицами CSV, JSON
* Работа с web

**3. Введение в конструирование ПО **

Вроде понятные приложения, на первый взгляд несложные, но которые могут превратиться в монстров.
(сквозной пример программы списка дел, хранение в JSON, импорт из CSV, вывод в консоль и HTML, конфигурация через ini)
(сквозное задание программы система учёта товаров для маленького интернет-магазина. Хранение в БД JSON, вывод ошибок в консоль, текущей базы в CSV, операции добавления и удаления через консоль, испорт поставок отгрузок из текстового файла ТОВАР+1, ТОВАР -5)
* Процесс конструирования
* Выработка требований
* Проектирование защитной архитектуры
* Программирование
* Тестирование
* Поставка


*(OLD) 2. Элементарные прикладные задачи *

* Работа внешними модулями (интерфейсы, справка, тесты)
* Работа с файлами
* Взаимодействие с пользователем (интерактивный ввод, обработка ошибок)
* Моделирование (перебор, случайные числа, монте-карло)
* Конечные автоматы